♪ Này người hỡi, cớ sao mà ♪
♪ Tim đập thình thịch không ngừng ♪
♪ Thế giới trở nên yên tĩnh quá ♪
♪ Này người hỡi,
anh trong tưởng tượng của em ♪
♪ Có biểu cảm ra sao ♪
♪ Khiến em say đắm ♪
♪ Chúng ta dần rơi vào lưới tình ♪
♪ Em dần dần không thể rời xa anh ♪
♪ Chúng ta dần dần bên nhau ♪
♪ Em yêu anh ♪
♪ Chúng ta dần rơi vào lưới tình ♪
♪ Em dần dần không thể rời xa anh ♪
♪ Chúng ta dần dần bên nhau ♪
♪ Em yêu anh ♪
♪ Chúng ta dần dần yêu nhau ♪
♪ Em dần dần không thể rời xa anh ♪
♪ Chúng ta dần dần bên nhau ♪
♪ Em yêu anh ♪
♪ Chúng ta dần dần yêu nhau ♪
♪ Em dần dần không thể rời xa anh ♪
♪ Chúng ta dần dần bên nhau ♪
♪ Em yêu anh ♪
=Rất Nhớ, Rất Nhớ Anh=
=Tập 28=
(Gì cơ? Anh là fan của em sao?)
Vào ăn bánh kem đi.
Thiếu mỗi hai người thôi.
Đến đây rồi.
Chúc mừng chỉ đạo sản xuất,
biểu diễn thành công!
Cảm ơn mọi người.
Tôi nghĩ đây là
công lao của tất cả mọi người.
Mọi người vất vả rồi.
Buổi diễn vô cùng đặc sắc.
Đợi anh nãy giờ.
Đến lúc cắt bánh kem rồi.
Để nhân vật chính làm chứ.
Tôi biết.
Tôi chỉ đưa dao thôi.
Nào.
Châu Chính cắt bánh đi.
Cậu là tổng đạo diễn,
vất vả hơn tôi nhiều.
Chúng ta đừng nhắc chuyện này nữa.
Đậu Đậu cũng vất vả, Đậu Đậu cắt đi.
Chỉ đạo sản xuất cắt đi.
Cùng cắt đi.
Được rồi.
Năm nay Lồng Tiếng Hoàn Hảo
là bên chỉ đạo sản xuất.
Ba người lại là nhà sáng lập,
cùng nhau cắt đi.
- Cùng cắt đi.
Cùng cắt, nào.
Một, hai, ba.
Nào, mọi người chia nhau đi.
Lấy đĩa đi.
Nào.
Nào, tặng cho vị khán giả
trung thành nhất của chúng ta trước.
Nào.
Nào, Thanh Thanh.
Này, Tiểu Tinh, ăn nhiều vào.
Cảm ơn.
Xem Weibo chưa?
Chưa.
Cô xem này.
Anh ấy có
rất nhiều fan là họa sĩ,
đã vẽ rất nhiều bản phác thảo
và tranh khi anh ấy rút khỏi giới.
Cho em xem với.
(Mong là chỉ lui về chứ không biến mất.
Không nói nhiều, tặng tranh từ biệt.)
(Fan lâu năm đây,
dù rút khỏi giới hay không, )
(đố ai vượt qua hay quên được
Thương Thanh Từ.)
Đẹp thật.
Quái Quái có chưa?
Tôi cứ như đến căng tin mua cơm vậy.
Nào, để tôi.
Cô bán cơm ở nhà ăn.
Còn đây nữa.
(Thương Thanh Từ,
cùng nhau đi xa hơn nhé.)
À.
Mọi người để dành bụng đi.
Lát nữa ăn bánh kem xong,
chúng ta tìm chỗ nào liên hoan nhé.
Được.
Ăn gì thế?
Tôi gửi địa chỉ trong nhóm.
Được.
Đừng.
Cứu với.
Lát nữa ăn xong,
em cùng anh đến nơi này nhé.
(Phỉ Thiếu - Lễ hội cổ phong)
Ở đây này.
Đến rồi.
(Đậu Đậu Đậu Bính - Thương Thanh Từ)
Tôi thấy phản ứng của khán giả rất tốt.
Đúng.
Đợi anh một chút.
Chào mọi người.
Vô cùng cảm ơn
màn trình diễn đặc sắc hôm nay
của mọi người.
Không có mọi người
sẽ không có buổi biểu diễn
tuyệt vời hôm nay.
- Ai vậy?
- Không biết.
Tôi là chỉ đạo sản xuất
của ngày hội thường niên hôm nay,
Thương Thanh Từ.
Thương Thanh Từ?
Là anh Thương thật ư?
Anh... anh là anh Thương ạ?
Mọi người vất vả rồi.
Chào anh Thương.
Mấy năm trước tôi có hợp tác với anh
làm một vở kịch truyền thanh.
Tôi lồng tiếng vai đồ đệ của anh,
anh còn nhớ không?
Tôi nhớ rồi, hân hạnh.
Cảm ơn anh Thương.
Tiếp tục cố gắng nhé.
Vâng.
Cảm ơn anh Thương.
Tôi rất thích anh.
Chào anh,
tôi có thể chụp chung với anh không?
Tất nhiên rồi.
Được.
Cảm ơn.
Tôi là fan của anh đó.
Tôi rất thích giọng anh.
Được rồi.
Đẹp trai quá.
Chụp xong rồi.
Gửi cho tôi xem nào.
Nào.
Ba, hai, một, cười lên.
Mọi người vất vả rồi.
Vất vả rồi.
Anh Thương,
anh vẫn luôn là tấm gương của tôi.
Tôi vào ngành là vì anh đó.
Anh chính là ước mơ của tôi.
(Anh ấy là điểm bắt đầu
cho ước mơ của biết bao người.)
(Thương Thanh Từ)
(nhất định sẽ là
một cái tên khó vượt qua, )
(không thể nào quên.)
Gì vậy trời?
Vẫn đang làm à?
Anh Mạc.
Anh Vương Khả, anh Phỉ Thiếu.
Vất vả rồi.
(Như Mộng Lệnh - Lễ hội cổ phong)
Anh đợi em một lát.
Anh Phỉ Thiếu,
cho tôi cái này được không?
Người mình cả, lấy thoải mái đi, này.
Cảm ơn.
Trong phòng thu âm có tấm mới,
về anh lấy cho em.
Cái này khác.
Em muốn cái này, nó có ý nghĩa đặc biệt.
Lát nữa,
anh phải ký tên cho em nhé,
biết chưa?
Được.
Hai người vẫn ở đây à?
Đi thôi, hai chúng tôi đi trước,
sau đó gặp nhau ở ngã tư.
Lát nữa gặp nhé.
Đừng để bị phát hiện nhé.
Đi.
Tạm biệt.
Hai người xong chưa hả?
Xong ngay đây.
Xong ngay.
Đi thôi.
Mọi người thu dọn xong
thì gọi cho chúng tôi nhé.
Đi.
Đi thôi.
Vương Khả.
Vương Khả, anh ấy tên là Vương Khả.
♪ Xẹt qua đường chân trời ♪
Vương Khả!
♪ Gió lắng nghe tất cả tâm nguyện ♪
♪ Thổi qua nỗi nhớ ♪
Về nhà nghỉ ngơi sớm nhé.
Đi đường cẩn thận.
Cố lên, em yêu anh!
Đây là người mới, Lệch Tông.
Hãy ủng hộ cậu ấy thật nhiều nhé.
Tạm biệt.
Chú ý an toàn nhé.
Cảm ơn mọi người.
Tạm biệt.
♪ Mưa sẽ ghé ngang khung cửa sổ nơi cậu ♪
♪ Rồi chạy về ngày nắng ♪
Fan của chúng ta
đông thật đấy.
♪ Chạm vào đầu ngón tay ♪
Lệch Tông, đừng đi.
♪ Hướng đến thế giới trong mắt cậu ♪
Yêu anh quá đi, sếp Châu ơi.
♪ Cậu mỉm cười ♪
♪ Và bước lại gần mình từng chút ♪
♪ Muốn cùng nhau ♪
♪ Đến tương lai xa hơn nữa ♪
♪ Ước mơ ở bờ bên kia,
cũng có thể đạt đến ♪
♪ Mình thật sự rất thích cậu ♪
♪ Lần đầu tiên mình dũng cảm ♪
♪ Ngước nhìn, theo đuổi,
pháo hoa trong thoáng chốc ♪
♪ Rơi xuống giữa mùa hè ♪
♪ Mỗi thời khắc rung động ♪
♪ Nở rộ đi ♪
(Siêu Thị Vượng Gia)
Thế em về trước đây.
Em sao thế?
Em...
Em có chuyện này
vẫn chưa nói với anh.
Nói đi.
Ngày mai ông ngoại em
muốn mời anh ăn cơm.
Được.
Anh đồng ý luôn à?
Còn từ chối được hả?
Tốt nhất là đừng.
Ông ngoại em có địa vị rất cao
trong nhà.
Ông muốn mời anh ăn cơm,
nếu anh mà từ chối...
Anh đồng ý mà.
Nhưng mà,
ngày mai anh có lịch hẹn khám
ở bệnh viện chi nhánh.
Phải đợi anh khám xong
mới đến đón em được.
Sáng mai em không phải đi học.
Em sẽ đến bệnh viện chi nhánh tìm anh.
Chúng ta đi từ bệnh viện chi nhánh luôn,
khỏi phải đi vòng.
Cũng được.
Còn cái này nữa.
(Thương Thanh Từ)
Thế em đi nhé.
Tạm biệt.
Giỏi lắm, Thương Thanh Từ.
Anh à, Đổng Diệc Nho đâu?
Nói gì mà thần tượng lui về hậu trường,
đau lòng quá nên không đến nữa.
Em cầm cái gì thế?
Không có gì.
Anh à,
anh nói với Diệc Nho là
em để đồ trong ngăn kéo,
nhớ lấy nhé.
Được, anh biết rồi.
(Chi nhánh Bệnh viện Nhân dân số một,
thành phố An Thành)
Mời vào.
Bác sĩ Mạc, còn một người.
Muốn khám ngoài giờ à?
Đúng thế.
Nhưng tôi đã tan làm rồi,
tôi phải ở bên bạn gái.
Thế à?
Nhưng sáng nay,
tôi chưa đặt được lịch khám.
Tôi hỏi y tá
người ta bảo mỗi ngày
anh khám thêm tận mười mấy người.
Cô ấy xếp giúp tôi một chỗ
để thử vận may.
Cô ấy bảo anh muốn khám thì khám,
không muốn khám
vậy tôi chỉ có thể đợi lần sau vậy.
Được thôi, vậy thì
khám thêm một người vậy.
Cảm ơn bác sĩ ạ.
Nói đi, thấy khó chịu ở đâu?
Nhà tôi có mấy anh trai.
Các anh ấy bảo vệ tôi
rất kĩ càng từ nhỏ,
không cho tôi yêu.
Thế nên,
hôm nay
tôi dẫn người yêu về nhà ăn cơm,
các anh ấy nằng nặc đòi qua.
Có một người đang công tác ở Bắc Kinh
cũng cất công bay về đấy.
Thế à?
Thế nên từ tối qua,
tôi đã thấy
cả người rất khó chịu,
trằn trọc cả đêm,
lăn qua lăn lại không ngủ được.
Sau đó sáng dậy thì phát hiện ra
tim tôi đập rất nhanh.
Làm sao đây bác sĩ?
Cô đó,
cô đang bị áp lực quá.
Đúng.
Chuyện gặp phụ huynh
để bạn trai cô xử lý
là được rồi.
Cô cứ yên tâm
ăn no ngủ kĩ là được.
Hiểu chưa?
Tôi biết rồi.
Cảm ơn anh bác sĩ nhé.
Anh giỏi quá đi.
Anh vừa khám cho tôi xong
là tôi thấy khỏe lại liền.
Giỏi quá đi.
Đừng khách sáo.
Tôi nghĩ là
những triệu chứng của cô
chỉ cần nghỉ ngơi cho khỏe
là được.
Có muốn đo điện tâm đồ không?
Có thì điền phiếu,
chiều làm.
Không làm
thì bây giờ đi ăn cơm
cùng anh.
Tôi bảo cô xin chữ ký bác sĩ Mạc,
đứng đây làm gì?
Bác sĩ Mạc hẹn bệnh nhân đó đi ăn.
Bây giờ à?
Nghiêm chỉnh thế à?
Lần đầu đến nhà
phải thật chỉn chu chứ.
Anh thay đồ nhé.
Được.
Sao thế?
Không có gì.
Vậy chúng ta đi thôi.
Cũng không biết.
Không có.
Bác sĩ Mạc,
tôi cần chữ ký của anh.
Được.
Đây.
Xong rồi.
Vâng.
Đây là bạn gái của tôi.
Vậy chúng tôi không làm phiền
hai người nữa.
Bác sĩ Mạc, anh cứ làm việc tiếp đi.
Đi thôi.
Vất vả rồi.
Là bạn gái của anh ấy.
Đều tại anh,
họ còn tưởng anh hẹn hò với bệnh nhân.
Là ai giả làm bệnh nhân trước hả?
Làm anh mang tiếng xấu.
Danh tiếng của anh tốt lắm hả?
Đương nhiên,
còn phải nói.
Đi thôi.
Sao vẫn chưa đến vậy?
Bạn trai của em nó đến nhà ăn bữa cơm,
làm gì mà căng thẳng thế?
Ai ai cũng tan làm sớm
để về nhà.
Nhất là anh cả,
đi công tác còn về trước kế hoạch nữa.
Người lớn đều bận công việc.
Chúng ta làm anh,
cũng gần như là phụ huynh rồi,
nhất định phải quan tâm
đến chuyện này chút chứ.
Đúng vậy.
Tiểu Gia,
em vẫn chưa hiểu thế giới
của đàn ông trưởng thành đâu.
Anh và anh cả đã kết hôn rồi,
thanh niên này tốt hay xấu,
bọn anh nhìn phát là biết ngay.
Các anh nhìn thì có tác dụng gì?
Thanh Thanh phải thích mới được.
Ơ hay...
Đúng vậy,
quan trọng nhất là con bé thích.
Anh đợi một chút.
Chỗ đỗ xe ở đây
lúc nào cũng chật kín hết.
Phía trước có một trung tâm thương mại,
bên cạnh có một bãi đỗ xe.
Chúng ta đến đó đỗ xe đi.
Trong cốp xe có nhiều đồ lắm,
hay mình lấy xuống trước đi.
Đồ gì vậy?
Lần đầu đến nhà,
lẽ nào không cần mang theo
ít quà ra mắt à?
Em không có kinh nghiệm.
Vậy
anh tấp xe vào lề đường tạm đi,
em bảo các anh xuống lấy.
Chúng ta cùng một phe đấy, ông ngoại.
Thanh Thanh à.
Em đến đâu rồi?
Có tắc đường không?
Hay là bảo bạn trai em
đỗ xe ở chỗ của anh đi.
(Anh lái xe ra chỗ khác.)
(Ở nhà chúng ta...)
Anh ơi, để em nói một câu đã được không?
(Chỗ để xe khu nhà chúng ta)
(vừa khó tìm vừa khó đỗ.)
(Hơn nữa bạn trai em lần đầu đến đây, )
(anh nói em nghe, )
(chắc chắn cậu ấy không biết...)
(A lô.)
(Mẹ em lo em lần đầu đến ra mắt, )
(bảo chị gọi điện nghe ngóng tình hình.)
(Bọn anh là anh của em...)
(Thế nào rồi?)
(Em đang ở đâu?
Gặp được chưa?)
Em đang bận lắm đây.
Muốn quan tâm đợi em về rồi nói sau nhé.
(Anh xuống đây, em cứ ở yên đấy.)
(Đợi em về thì biết bao lâu?)
Bọn em đang dừng ở đầu ngõ đây.
Hay là
các anh xuống đây cầm hộ em ít đồ đi.
(A lô?)
Trên xe có đồ cần mang vào.
Có gì lát nữa nói sau.
(Được, được, )
(bây giờ bọn anh ra ngay.)
(Bây giờ đến hẹn hò)
(cũng không cho nghe ngóng nữa à?)
(Sao lại không nói gì nữa?)
Được rồi, em biết rồi.
Đi thôi.
Làm gì vậy?
Thanh Thanh bảo chúng ta ra lấy đồ.
Nhanh lên.
Nào.
Đi thôi.
Đừng có nhiều người ra một lúc như thế,
dọa người ta chạy mất bây giờ.
Cũng phải.
- Vậy em ở lại.
- Em ở lại.
Anh vừa về thì thôi đừng đi nữa.
Vừa hay em còn chưa chơi xong ván này.
Để em dẫn mấy đứa đi.
Em có làm được không đấy?
Tất nhiên là được rồi.
Được.
Đi thôi.
Nhanh lên.
Mau.
Em nói anh nghe,
mấy anh trai của em
không dễ đối phó đâu.
Lát nữa gặp người ta
không ai được cười rõ chưa?
Nghiêm túc vào.
Em hăng hái lên.
Hung dữ vậy anh hai?
Nghiêm túc vào đấy.
Đến rồi.
Đóng lại.
Anh không được xuống xe đâu đấy.
Anh xuống một cái,
chắc chắn các anh ấy sẽ nói rất nhiều.
Không được xuống xe.
Được.
Là xe này đúng không?
Là nó à?
Anh.
Ở bên đây, các anh.
Ở đây này.
Đừng nhìn nữa.
Đi, làm việc đi.
Không chào hỏi à?
Không cần chào hỏi đâu.
Đi thôi.
Lấy đồ thôi.
Đồ gì vậy?
Không được đậu xe ở đây.
Nhóc con, cũng ra gì đấy.
Em chào các anh.
Một xe quà mà anh đã bị mua chuộc rồi à?
Các anh ơi,
chúng ta làm việc trước đi.
Cầm... cầm đồ vào nhà trước đã.
Lấy đồ xuống trước đi.
Nào.
Còn cái này nữa.
Đừng nhìn nữa.
Nào, anh ba, cầm đi.
Khu này không được đỗ xe đâu.
Đừng nhìn nữa.
Cậu ấy không xuống cầm phụ à?
Anh ấy còn phải đi đỗ xe nữa.
Rượu này năm nào vậy?
Anh hai, đừng nhiều chuyện nữa.
Đi thôi anh ba.
Đi thôi.
Đừng nhiều chuyện nữa.
Vậy bọn em đi đỗ xe trước nhé.
Không cần, anh lái xe anh ra chỗ khác,
em cứ đỗ ở chỗ anh này.
Anh đã giữ chỗ sẵn cho em rồi.
Không cần.
Còn đỗ ở đâu nữa?
Đi thôi.
Anh xem cậu ấy mua những gì này.
Cậu ấy không đeo kính râm à?
Anh hai à.
Nhanh lên nào.
Anh ba.
Đi thôi.
Đi đâu đây?
Phía trước có trung tâm thương mại,
phía sau chính là bãi đỗ xe.
Bình thường các anh của em rất tốt,
chỉ là nói hơi nhiều thôi.
Không sao.
Đến rồi.
Ông ngoại,
Đây là Mạc Thanh Thành.
Cháu chào ông.
Em chào các anh.
Ừ, chào cháu.
Ngồi đi.
Mấy đứa ngơ ra đấy làm gì?
Mau rót trà cho khách đi.
Đi gọt hoa quả đi.
Cậu muốn ăn gì?
Ăn gì cũng được, anh mau đi đi.
Bác sĩ Mạc,
chúng ta đã quen từ trước rồi.
Đúng vậy.
Em chào anh.
Chào cậu, mời ngồi.
Anh vẫn chưa nói chuyện
với bác sĩ Mạc mà.
Chào cậu, tôi tên là Triệu Trình.
Chào anh.
Chào cậu, tôi là Thẩm Diệu.
Tuyển thủ top đầu Vương Giả Vinh Diệu.
Tôi nghe nói cậu...
Có biết phép tắc gì không thế?
Người lớn ở đây cơ mà.
Bác sĩ Mạc,
nói chuyện với ông ngoại
mấy câu trước đã.
Phải, đúng nhỉ.
Nào, mời ngồi.
Ngồi đi.
Nào, ngồi đi.
Ông ngoại.
Không biết Thanh Thanh nhà ông
đã nói với cháu chưa,
ông cũng từng làm bác sĩ đấy.
Cô ấy kể rồi ạ.
Nhà cháu cũng toàn là bác sĩ,
bố mẹ cháu cũng vậy.
Bố mẹ cháu đều là bác sĩ,
vậy hồi nhỏ
chắc không ai chăm sóc cháu đâu nhỉ?
Cháu quen rồi ạ,
từ nhỏ đã tự chăm sóc bản thân.
Thanh Thanh này,
chuyện này cháu biết hết đúng không?
Cháu biết ạ.
Cháu biết mà.
Nhưng anh ấy rất ít khi
nói về chuyện này.
Thế chắc hai đứa
mới quen nhau không lâu nhỉ?
Rất lâu rồi ạ.
Ông ngoại,
ông cũng thích uống trà ạ?
Ông thích uống trà gì vậy ạ?
Ông thích uống trà tươi.
May quá.
Bố cháu cũng vậy.
Trong mấy món đồ hôm nay cháu mang đến
cũng có trà tươi đấy ạ.
Bố cháu dặn kĩ là phải mang qua.
Được.
Ông ngoại uống trà đi ạ.
Ông gửi lời cảm ơn bố cháu nhé.
Không có gì ạ.
Em cũng uống trà nhé.
Cẩn thận bỏng.
Đây không phải lần đầu tiên
anh gặp phụ huynh đúng không?
Em nghĩ gì vậy?
Cháu làm sao thế?
Sao lại để khách rót trà cho ông?
À...
Thì tại cậu ấy
vừa cướp việc của cháu đấy chứ.
Không sao, chuyện cháu nên làm mà ông.
Hoa quả đến rồi đây.
Còn lễ phép nữa.
Em cảm ơn.
Nào.
Cảm ơn anh cả.
Mời nhé.
Ơ hay,
mấy đứa làm sao thế?
Ngơ ra đấy làm gì?
Khách đã đến rồi,
còn chưa mua đồ ăn tối hả?
Mấy đứa ra ngoài mua đồ ăn đi.
Đi thôi.
Cố Gia ở lại,
trò chuyện cùng mọi người.
Nghe thấy chưa?
Vâng ạ, thưa ông ngoại.
Mấy đứa đi mua đồ ăn đi.
Đi đi.
Cháu cũng đi đi.
Cháu cũng đi á?
Mau đi đi, anh cả.
Đi đi.
Đi thôi.
Đi hết à?
Đi hết, đi hết đi.
Đi thôi.
Cháu biết ông ngoại là tốt nhất mà.
Nào, uống trà đi.
Em cảm ơn.
Có kiêng cái gì không?
Không ạ, anh cả.
Cảm ơn anh cả.
Chúng ta đi đâu mua đây?
Đi ra chợ thôi.
Đứng lại.
Thằng tư, cậu về đi.
Về làm gì ạ?
Về xem họ nói cái gì chứ sao.
Có gì đâu mà nghe.
Họ nói gì thì cậu nghe ngóng cái đấy.
Làm gì vậy?
Mau đi thôi.
Không sao,
cài một tên nằm vùng ấy mà.
Em lắm trò thật đấy.
Đợi em với.
Lần đầu tiên cháu ở siêu thị...
Sao cháu lại về đây?
Các anh không cho cháu đi,
bảo cháu ở lại nói chuyện
với bác sĩ Mạc.
Bác sĩ Mạc,
bình thường cậu thích chơi game không?
Em không biết chơi game.
Bình thường em thích nghe nhạc.
Hồi nhỏ em thích chơi bóng rổ,
nhưng bây giờ cũng không chơi nữa,
sợ làm tay bị thương.
Nghe nhạc rất tốt,
Thanh Thanh nhà tôi
hát hay lắm luôn.
Vâng, em biết ạ.
Cô ấy soạn nhạc cũng rất hay.
Hai bọn em quen nhau
từ lúc cô ấy viết nhạc ạ.
Em coi như là
một fan vô danh của cô ấy đấy ạ.
Vậy là đúng rồi.
Vừa hay tôi mới nghe trên mạng nói,
những cặp đôi ngưỡng mộ lẫn nhau
mới lâu dài được.
Thế nên hai người yêu nhau
cần phải biết ngưỡng mộ lẫn nhau.
Thanh Thanh nhà chúng tôi
dù vẫn còn nhỏ tuổi,
nhưng có tài lắm đấy.
Vâng,
vượt xa em.
À đúng rồi, bác sĩ Mạc,
cho cậu nghe thử
bài hát mới nhất
Thanh Thanh nhà chúng tôi viết.
Hay lắm đấy.
Ông ngoại,
cháu đưa anh ấy lên tầng tham quan nhé.
Lần đầu tiên anh ấy đến đây mà.
Được.
Anh và bác sĩ Mạc
đang nói chuyện vui vẻ mà.
Ông ngoại,
vậy cháu lên nhà
tham quan với cô ấy đây ạ.
Được,
cứ tự nhiên như ở nhà.
Đi dạo quanh xem.
Vâng.
Bác sĩ Mạc,
chúng ta kết bạn WeChat đi,
tôi chỉ cậu chơi game.
Được, lát em học hỏi anh.
Được.
Ngồi xuống.
Anh có biết lịch sự không?
Anh nói gì sai hả?
Lần đầu tiên người ta đến,
anh hỏi toàn mấy câu gì đâu không.
Chơi game của anh đi.
Em ở đây từ bé à?
Gần như vậy.
Từ sau khi bà ngoại mất,
các anh trai thay phiên nhau đến đây ở.
Sau khi học xong cấp hai,
em dọn đến đây ở.
Bên này.
Phòng này
là của ông ngoại em.
là của em.
Anh vào được không?
Rất ấm cúng.
Đây là em hồi nhỏ à?
Đúng.
Bình thường em ngồi đây soạn nhạc à?
Đúng thế.
Tất cả bài hát của em
đều được viết ở đây.
Anh nhìn gì thế?
Muốn xem em đứng đây nhìn ra ngoài
sẽ nhìn thấy những gì.
Thấy phố xá,
với cả nhà người khác.
Cây đàn piano này
có từ lúc em năm tuổi.
Bảo dưỡng rất tốt,
không siêng đánh đàn chắc luôn.
Làm gì có.
Ngày nào em cũng luyện đàn.
Những điều anh nói khi nãy ở dưới tầng
đều không phải thật.
Gì mà anh là fan của em chứ?
Anh không sợ sau này bị vạch trần à?
Thật mà giả, giả mà thật.
Rõ ràng đều là giả.
Chưa chắc.
Được rồi, em không đùa với anh nữa.
Em đưa anh lên sân thượng xem.
Được.
Leo cầu thang cẩn thận nhé.
Em lên trước đi.
Ở đây thích thật,
sân thượng còn có một khu vườn nhỏ,
thư thái thật.
Hồi nhỏ,
em thường xuyên nhảy dây ở đây.
Dù gì dưới tầng cũng là nhà em,
không có ai khiếu nại cả.
Khiếu nại thì không thấy có,
nhưng có lần hài hước lắm,
bị người khác báo cảnh sát.
Lớn chuyện thế à?
Có đợt em hơi mập,
muốn giảm cân.
Nửa đêm không ngủ được
liền lên sân thượng nhảy dây.
Nhảy hơn 100 cái,
nhảy xong mệt lắm.
Sau đó em đứng chống nạnh,
muốn tản bộ một lát,
nhân tiện ngắm phong cảnh.
Sau đó,
hàng xóm mới chuyển đến báo cảnh sát,
người ta tưởng em nghĩ quẩn.
Con cái.
Em không biết nấu ăn,
mà lại mua cua về,
làm cua phiền phức lắm.
Nghe anh nói kìa,
ông ngoại thích ăn còn gì.
Đúng không ông ngoại?
Phiền phức quá thì đừng làm vội.
Đợi mẹ Thanh Thanh về làm.
Lát em thuê người nấu ăn,
chuyện lại thành đơn giản.
Nhìn cái mặt đắc ý của em kìa.
Đều là con cái.
Anh cả, anh hai.
Anh cả, anh hai,
hay là để em làm thử cho.
Cậu làm thử?
Cậu biết nấu ăn à?
Người nhà thích ăn
nên em từng học.
Món này cầu kỳ lắm,
không dễ làm đâu.
Đúng là không dễ làm
nên em chỉ nói là làm thử.
Được, thử đi.
Chúng tôi chờ thưởng thức.
Cầm hộ anh.
Thanh Thanh,
bác sĩ Mạc liều thật đấy.
Như thể quyết tâm phải lấy lòng hết được
mọi người trong tối nay vậy.
Anh chờ ăn đi.
Anh cầm áo ra kia treo đi.
Anh...
Đi đi.
Cẩn thận đứt tay nhé.
Anh hai.
Anh ở đây làm gì,
ra ngoài đi, đừng làm vướng víu.
Ra ngoài đi.
Được không đấy?
Em giúp anh ấy là được.
Được.
Nấu cơm đi nhé.
Anh cả cũng vậy.
Hai đứa cẩn thận nhé.
Tạm biệt, được rồi, yên tâm.
Rau chưa rửa đâu.
Tạm biệt.
Đến khâu sở trường của anh rồi.
Chỉ có việc này là giỏi nhất thôi à?
Có khi nào bọn nó
tìm công thức nấu ăn không?
Nấu theo công thức mà ngon được
cũng không phải dễ đâu.
Đợi thưởng thức thôi.
Ông ngoại là cao thủ nấu món Thượng Hải,
kén chọn lắm.
Anh thấy chàng trai này
đụng phải họng súng rồi.
Đi thôi.
Ông ngoại ơi, có người nấu cơm rồi ạ.
Đổ ít bột mì ra đây cho anh.
Quên mất không nói với anh,
em thích ăn bánh gạo sợi nhỏ.
Không sao.
Cái này dùng để xào món khác.
Chỗ còn lại anh cắt thành sợi cho em.
Anh đang nấu ăn,
cẩn thận bị bỏng.
Em đang gia tăng độ khó cho anh.
Cửa ải nấu ăn này
anh vượt qua quá dễ dàng,
phải thêm độ khó cho anh.
Mau nấu đi, đừng phân tâm.
Có thơm không?
Thơm quá.
Cua làm xong rồi ạ.
Trông cũng được đấy.
Ông ngoại, lát ông ăn thử xem sao ạ.
Tài nấu nướng khá đấy.
Mùi vị không tệ, thử một miếng.
Rửa tay chưa?
Thử thôi mà.
Thanh Thanh,
bọn anh vào bếp giúp một tay.
Không cần.
Các anh dọn bàn là được,
sắp ăn cơm được rồi.
Không cần giúp thật à?
Không cần ạ.
Anh ấy bắt đầu
nấu món tiếp theo rồi,
các anh vào chỉ làm loạn thêm thôi.
Được.
Nào, dọn bàn.
Đúng.
Lấy ghế đi.
Công nhận nhìn cũng ngon.
Đến rồi đây.
Cá chim kho.
Nhanh thế à?
Vâng, anh ấy nấu ăn nhanh lắm.
Món cá này nhìn được đấy.
Linh lăng hương rượu.
Lại món nữa à?
Tôm rang dầu hành.
Em thích món này.
Thằng tư, được rồi đấy.
Củ niễng để ra kia.
Mì căn mộc nhĩ và thịt dê hầm.
Nào, đưa anh.
Cẩn thận.
Mấy đứa để khách
một mình trong bếp à?
Không phải ạ, ông ngoại.
Thanh Thanh không cho bọn cháu vào.
Đúng ạ, ông ngoại.
Thanh Thanh đuổi bọn cháu ra.
Ngoài dì và ông ngoại ra,
lần đầu tiên cháu thấy có người
làm được một bàn
toàn món Thượng Hải chính tông thế này.
Người tốt số nhất nhà mình
chính là Thanh Thanh.
Không chỉ có mẹ giỏi nấu ăn,
mà còn tìm được cậu bạn trai
có tài nấu ăn như siêu đầu bếp.
Nói nhiều quá.
Em thử một miếng trước.
Biến đi.
Em... em đi xới cơm.
Em đi xới cơm trước.
Đúng lúc, anh bưng cơm ra đi.
Thể hiện khá đấy.
Anh mau đi ra đi.
Lát nữa hẵng rửa,
cứ để đó cho bọn tôi.
Cậu không ra ăn cơm,
tôi đói chết mất.
Được.
Chúng ta cùng nâng cốc
chào đón bác sĩ Mạc
đến nhà mình chơi.
Nào, chào mừng cậu.
Cảm ơn.
Cháu cũng rất vui
lần này được gặp ông ngoại
và các anh.
Cạn ly.
Không ngờ
lần đầu tiên đến nhà ăn cơm,
người bận nhất lại là cậu.
Tiếp đãi không chu đáo rồi, bác sĩ Mạc.
Đâu có, đây là vinh hạnh của em.
Bác sĩ Mạc,
nhà chúng tôi ít con gái,
chỉ có mình Thanh Thanh.
Mấy anh em chúng tôi
từ nhỏ đã cực kỳ bảo vệ nó,
nên hơi có chút hà khắc
với con trai.
Đúng.
Thế nên
Thanh Thanh bị các anh liên lụy,
đến giờ mới tìm được bạn trai.
Em nói chuyện kiểu gì thế?
Không có ạ.
Trước kia em chưa gặp được
người mình thích.
Giờ gặp được rồi.
Bác sĩ Mạc là người em thích.
Ông ngoại,
ông ăn thử đi ạ,
mấy món này toàn là anh ấy nấu hết.
Được.
Tài nấu nướng khá tốt,
sắp theo kịp ông rồi.
Còn thua xa ạ.
Sau này có cơ hội
xin ông chỉ bảo cháu nhiều hơn.
Sau này thường xuyên đến chơi.
Vâng.
Nào.
Nào, ăn thôi, ăn thôi.
Nào, thử một miếng.
Thử một miếng.
Anh thấy món này chắc ngon lắm.
Em phải ăn thử món chay.
Ăn món chay là biết ngay trình độ.
Bác sĩ Mạc,
món này cậu làm ngon quá.
Lần sau dạy tôi cách làm nhé.
Được, không thành vấn đề.
Ngon quá đi mất.
Thơm quá.
Nào, bác sĩ Mạc, chào mừng.
Chào mừng.
Cảm ơn.
Món thịt này được đấy,
vừa gắp đã tơi.
Mọi người thích ăn là tốt rồi.
Mức lửa kiểm soát rất tốt.
Khá tốt.
Học hỏi đi.
Hầm lâu lắm nhỉ?
Đừng chơi game nữa, mau lên.
Dù sao anh cũng không học được đâu.
Em muốn đưa anh đi gặp một người.
Ai thế?
Anh từng gặp cô ấy,
nhưng cô ấy không biết anh là ai.
Được, nghe em sắp xếp.
Xin chào quý khách.
Đến đấy à.
Diệc Nho.
Dẫn bạn trai đến à?
Tôi giới thiệu với cô,
anh ấy là...
Tôi biết,
bác sĩ Mạc đó.
Thanh niên xuất chúng
ở bệnh viện đối diện,
khách hàng lâu năm
của cửa hàng chúng ta.
Tôi biết hết.
Chào cô,
tôi là Thương Thanh Từ.
Trước đây chúng ta từng gặp mặt vài lần,
nhưng tôi chưa từng nói
biệt danh của mình.
Chủ yếu là vì...
Tôi biết.
Chủ yếu là do
sợ người khác nghe được
sẽ ảnh hưởng công việc.
Tôi hiểu.
Mà... anh phải nói sớm chứ.
Anh...
Anh biết không, hôm nay tôi nghe nói
anh lui về hậu trường,
tôi còn cảm thấy
anh rất đáng thương.
Hơn nữa Thanh Thanh
lại có bạn trai,
anh khó khăn biết mấy.
Thanh Thanh,
cuối cùng cặp đôi tôi chèo thuyền
cũng cập bến rồi.
Thanh Thanh.
Bình tĩnh nào.
Không, không bình tĩnh được.
Cô biết không,
sáng nay tôi nhìn thấy
tấm poster cô để lại cho tôi,
tôi còn đang buồn lắm đây.
Thì ra tấm poster đó
là cô ấy lấy cho cô.
Đương nhiên rồi,
ngoài tôi ra còn ai nữa chứ.
Vậy tôi có tính là người nhà không?
Đương nhiên rồi.
Bỗng chốc lại được
thành người nhà.
Vậy tôi mời anh một bữa nhé.
Mời anh một bữa.
Chờ một lát.
Vậy cô lấy nhiều vào,
lát chúng tôi đến phòng thu âm.
Tôi lấy hết cho cô.
Lấy hết cho cô.
Cô lấy hết đi,
để tôi trả.
Vậy không được,
phải để tôi trả chứ.
Ai mà tranh với tôi
tức không coi tôi là bạn.
Được, cho cô trả hết.
Được.
Thay mặt mọi người cảm ơn cô.
Đừng,
có gì đáng cảm ơn đâu.
Chúng ta là người một nhà,
người một nhà.
Phải rồi.
Lấy thêm cái anh thích ăn.
Tôi biết.
(Siêu thị Vượng Gia)
Được rồi.
Đủ rồi.
Được rồi, Diệc Nho.
Ừ.
(Gửi: Thương Thanh Từ)
(Chúc sếp Thương tiền đồ rộng mở.)
(Tạm biệt Thỏ Thương Thương yêu dấu,
đang nhớ anh.)
(Sếp Thương của hôm nay!
Chúc sếp Thương lui về vui vẻ.)
Nhìn cậu ăn
đúng là cạn lời.
Thêm ít hạt vào.
Thôi không cần.
Thêm ít hạt vào, ngon mà.
Hạt ngon lắm.
Trẻ con không biết ăn.
Đang xem gì đấy?
Em đang xem
(Sếp Thương của hôm nay!)
tranh mọi người vẽ cho anh.
Em vốn định
làm cho anh một tập tranh kỷ niệm.
Nhưng
fan của anh yêu anh hơn cả em,
họ đã đang làm rồi.
Vị Rum?
Anh thích vị này nhất.
Rum được tính là rượu mạnh.
Anh nhớ
lần đầu tiên ăn
anh còn nghĩ
rum lẫn với vị sữa
liệu có kỳ lạ quá không,
không ngờ lại rất tôn vị của nhau.
Sữa thơm rượu ngọt, thêm nho đỏ.
Người nghĩ ra công thức này
chắc chắn là một thiên tài.
Giọng của anh
lồng tiếng quảng cáo kem được đấy.
Từng lồng tiếng rồi,
nhưng không phải vị này.
Anh Thương lồng tiếng quảng cáo
nhiều đến nỗi
bản thân cũng không nhớ chính xác nhỉ?
Chắc vẫn nhớ được.
Thân là diễn viên lồng tiếng
đứng đầu trong ngành,
đầu việc nào tốt
cũng ưu tiên cho anh cả,
rốt cuộc có cảm giác thế nào?
Anh chia sẻ đi.
Áp lực.
Cái tính cầu toàn trỗi dậy,
tự tạo áp lực cho bản thân.
Em nghĩ xem,
bao nhiêu đôi mắt nhìn vào em,
chờ mong em như vậy,
giữ nguyên trình độ
đồng nghĩa là thụt lùi.
Mỗi lần có tác phẩm mới
đều phải tiến lên một bước,
nếu không
thì đến chính bản thân mình
cũng không chấp nhận được.
Anh Thương,
cố lên.
♪ Ngoài cầu bến sông ♪
♪ Cỏ mọc bạt ngàn, núi non ngàn tuổi ♪
♪ Giấc mộng trăm năm giã từ ♪
♪ Nhạn đến rồi đi biến thành sông ♪
♪ Sớm tin rằng mình luôn trong giấc mộng ♪
♪ Bỗng bừng tỉnh cơn say mấy kiếp ♪
♪ Người xưa ♪
♪ Dễ tương phùng ♪
♪ Khó biệt ly ♪
♪ Một tiếng gió xuân chia Ngân Hà ♪
♪ Nào cần đưa khách tới đêm khuya ♪
♪ Ta đi Tây Bắc, người đi Đông Nam ♪
♪ Gió thổi dương liễu bên bờ ♪
♪ Như dự tiệc ♪
♪ Rộn ràng như dự tiệc ♪
♪ Giấc mơ lặp lại ♪
♪ Mơ đi tỉnh về như tan tiệc ♪
♪ Đình nơi xa, núi một mình ♪
♪ Một ngày cùng ngắm trăng sáng ♪
♪ Đừng hỏi sông khói ♪
♪ Ta ở con thuyền nào ♪
♪ Như dự tiệc ♪
♪ Đời này có việc như dự tiệc ♪
♪ Giấc mơ lặp lại ♪
♪ Mơ đi tỉnh về như tan tiệc ♪
♪ Đình nơi xa, núi một mình ♪
♪ Một ngày cùng ngắm trăng sáng ♪
♪ Sông khói mênh mông ♪
♪ Như người đưa ta về ♪